# 反射

反射是 Java 程序开发语言的特征之一，它允许运行中的 Java 程序获取自身的信息，并且可以操作类或对象的内部属性。**通过反射机制，可以在运行时访问 Java 对象的属性，方法，构造方法等**。可以用于开发通用框架，动态代理，注解，扩展功能

但是它也存在明显的缺点

- **性能开销**

  由于反射涉及动态解析的类型，因此无法执行某些 Java 虚拟机优化。因此，反射操作的性能要比非反射操作的性能要差

- **破坏封装** 

  反射调用方法时可以忽略权限检查，因此可能会破坏封装性而导致安全问题

- **内部曝光** 

  由于反射允许代码执行在非反射代码中非法的操作，例如**访问私有字段和方法**，所以反射的使用可能会导致意想不到的副作用。



## 使用

**Java 中，无论生成某个类的多少个对象，这些对象都会对应于同一个 Class 对象。这个 Class 对象是由 JVM 生成的，通过它能够获悉整个类的结构**。Class是反射API的入口

### 获取Class

获取class有三种方法

* 使用Class的forName静态方法

  ```
  Class c1 = Class.forName("my.class.package.name");
  ```

* 调用 Object 的 getClass 方法。Object 类中有 getClass 方法，因为所有类都继承 Object 类。从而调用 Object 类来获取

  ```
  Set<String> set = new HashSet<>();
  Class c4 = set.getClass();
  ```

* 直接获取类的class

  ```
  boolean b;
  Class c1 = b.class;
  ```

### 判断是否为某个类的实例

* **用 instanceof 关键字**

* **用 Class 对象的 isInstance 方法**

  ```
   if (List.class.isInstance(arrayList)) {
      System.out.println("ArrayList is List");
    }
  ```

  

### 创建实例

* 用Class对象的`newInstance`方法
* 用 `Constructor` 对象的 `newInstance` 方法

```
public class NewInstanceDemo {
    public static void main(String[] args)
        throws IllegalAccessException, InstantiationException, NoSuchMethodException, InvocationTargetException {
        Class<?> c1 = StringBuilder.class;
        StringBuilder sb = (StringBuilder) c1.newInstance();
        sb.append("aaa");
        System.out.println(sb.toString());


        //获取String所对应的Class对象
        Class<?> c2 = String.class;
        //获取String类带一个String参数的构造器
        Constructor constructor = c2.getConstructor(String.class);
        //根据构造器创建实例
        String str2 = (String) constructor.newInstance("bbb");
        System.out.println(str2);
    }
}
```



### 使用反射

* **Field**获取对象的成员

  `getFiled` - 根据名称获取公有的（public）类成员。

  `getDeclaredField` - 根据名称获取已声明的类成员。但不能得到其父类的类成员。

  `getType`-获取字段的声明类型,返回的是一个class

  `getModifiers`-获得修饰符

* **Method**获取对象的方法。获取一个 `Method` 对象后，可以用 **invoke** 方法来调用这个方法

  `getMethod` - 返回类或接口的特定方法。其中第一个参数为方法名称，后面的参数为方法参数对应 Class 的对象

  `getDeclaredMethod` - 返回类或接口的特定声明方法。其中第一个参数为方法名称，后面的参数为方法参数对应 Class 的对象

  `getParameterTypes`-获取传入参数类型Class<?>[]

  `getReturnType`-获取方法返回类型Class<?>

* **Constructor**获取对象的构造方法。获取一个 `Constructor` 对象后，可以用 **newInstance** 方法来创建类实例

  `getConstructor` - 返回类的特定 public 构造方法。参数为方法参数对应 Class 的对象。

  `getDeclaredConstructor` - 返回类的特定构造方法。参数为方法参数对应 Class 的对象。

* **Array** 我们通过 `Array.newInstance` 创建数组对象，它的原型是

  ```
  public static Object newInstance(Class<?> componentType, int length)
      throws NegativeArraySizeException {
      return newArray(componentType, length);
  }
  ```

* **getSuperclass**获取父类Class

* **getInterfaces**获取实现的接口Class<?>

* **getAnnotation**获取注解