# 内存泄漏

内存泄漏就是指没有用的对象到GC Roots是可达的，导致GC无法回收该对象。



### 非静态内部类的静态实例

错误示例:

```
public class Act_test extends Activity{
 
	private static Test mTest;
	
	@Override
	protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
		super.onCreate(savedInstanceState);
		if(mTest==null){
			mTest = new Test();
		}
	}
	class Test{
		
	}
}
```

首先Test是非静态内部类，它含有外部类的引用。

所以mTest一直持有外部类Act_test的引用，导致Act_test无法被回收。

解决方案

```
static class Test{}
```



### 多线程相关的匿名内部类

匿名内部类也会持有外部实例的引用。

多线程相关的类有AsyncTask类，Thread类和实现Runnable接口的类。如果这些类中做耗时操作，就可能发生内存泄漏

```
void startAsyncTask(){
        new AsyncTask<Void,Void,Void>(){
            @Override
            protected Void doInBackground(Void... voids) {
                while(true){};
            }
        }.execute();
}
```

匿名内部类AsyncTask持有外部Activity实例。外部实例不会被垃圾收集器回收，直到异步任务结束。



### Handler内存泄漏

也是非静态内部类持有外部类的引用做成的



### 未正确使用Context

```
public class MyApplication {
 
	private static MyApplication application;
	private MyApplication(Context context){
	}
	public static MyApplication getApplication(Context context){
		if(application==null){
			application = new MyApplication(context);
		}
		return application;
	}
}
```

如上一个单例MyApplication，如果传入一个activity的context，那么该activity就可能会发生内存泄漏。

不要让长生命周期的成员持有短生命周期实例的引用



### 静态的View

静态的View 默认会持有Activity的context；

解决方法为View在销毁时置为null



### 资源未关闭

File，Cursor在不使用时没有关闭。

Bitmap未回收



### 集合中对象没有清理

一些对象的引用加入集合中，当不使用该对象，不从这个集合中清除掉



### 监听未关闭

EventBus，广播没有手动解注册



## 分析工具LeakCanary

原理就是自动dump heap 对生成的hprof文件进行分析





## Memory Profile

[使用 Memory Profiler 查看 Java 堆和内存分配  |  Android 开发者  |  Android Developers (google.cn)](https://developer.android.google.cn/studio/profile/memory-profiler?hl=zh_cn)



###### 默认视图包含以下选项

1. 用于强制垃圾回收事件的按钮
2. 用于捕获堆转储的按钮



###### 内存计数中的类别如下：

- **Java**：从 Java 或 Kotlin 代码分配的对象的内存。

- **Native**：从 C 或 C++ 代码分配的对象的内存。

  即使您的应用中不使用 C++，您也可能会看到此处使用的一些原生内存，因为 Android 框架使用原生内存代表您处理各种任务，如处理图像资源和其他图形时，即使您编写的代码采用 Java 或 Kotlin 语言。

- **Graphics**：图形缓冲区队列向屏幕显示像素（包括 GL 表面、GL 纹理等等）所使用的内存。（请注意，这是与 CPU 共享的内存，不是 GPU 专用内存。）

- **Stack**：您的应用中的原生堆栈和 Java 堆栈使用的内存。这通常与您的应用运行多少线程有关。

- **Code**：您的应用用于处理代码和资源（如 dex 字节码、经过优化或编译的 dex 代码、.so 库和字体）的内存。

- **Others**：您的应用使用的系统不确定如何分类的内存。

- **Allocated**：您的应用分配的 Java/Kotlin 对象数。此数字没有计入 C 或 C++ 中分配的对象。

###### 检查分配记录

选择时间轴的某个区域后，已分配对象的列表将显示在时间轴下方，按类名称进行分组，并按其堆计数排序。

步骤：

1. 浏览列表以查找堆计数异常大且可能存在泄露的对象。为帮助查找已知类，点击 **Class Name** 列标题以按字母顺序排序。然后，点击一个类名称。此时右侧将出现 **Instance View** 窗格，显示该类的每个实例
2. 在 **Instance View** 窗格中，点击一个实例。此时下方将出现 **Call Stack** 标签页，显示该实例被分配到何处以及在哪个线程中。
3. 在 **Call Stack** 标签页中，右键点击任意行并选择 **Jump to Source**，以在编辑器中打开该代码

###### 捕获堆转储

堆转储显示在您捕获堆转储时您的应用中哪些对象正在使用内存。特别是在长时间的用户会话后，堆转储会显示您认为不应再位于内存中却仍在内存中的对象，从而帮助识别内存泄露。

捕获堆转储后，您可以查看以下信息：

- 您的应用分配了哪些类型的对象，以及每种对象有多少。
- 每个对象当前使用多少内存。
- 在代码中的什么位置保持着对每个对象的引用。
- 对象所分配到的调用堆栈。（目前，对于 Android 7.1 及更低版本，只有在记录分配期间捕获堆转储时，才会显示调用堆栈的堆转储。）



**在类列表中，您可以查看以下信息：**

- **Allocations**：堆中的分配数。

- **Native Size**：此对象类型使用的原生内存总量（以字节为单位）。只有在使用 Android 7.0 及更高版本时，才会看到此列。

  您会在此处看到采用 Java 分配的某些对象的内存，因为 Android 对某些框架类（如 `Bitmap`）使用原生内存。

- **Shallow Size**：此对象类型使用的 Java 内存总量（以字节为单位）。

- **Retained Size**：为此类的所有实例而保留的内存总大小（以字节为单位）。



点击一个类名称可在右侧打开 **Instance View** 窗口。列出的每个实例都包含以下信息：

- **Depth**：从任意 GC 根到选定实例的最短跳数。
- **Native Size**：原生内存中此实例的大小。 只有在使用 Android 7.0 及更高版本时，才会看到此列。
- **Shallow Size**：Java 内存中此实例的大小。
- **Retained Size**：此实例所支配内存的大小