# 同步工具

## Semaphore信号量

**Semaphore是一个计数信号量，它的本质是一个"共享锁"。**

Semaphore是用来保护一个或者多个共享资源的访问，Semaphore内部维护了一个计数器，其值为可以访问的共享资源的个数。一个线程要访问共享资源，先获得信号量，如果信号量的计数器值大于1，意味着有共享资源可以访问，则使其计数器值减去1，再访问共享资源。

如果计数器值为0,线程进入休眠。当某个线程使用完共享资源后，释放信号量，并将信号量内部的计数器加1，之前进入休眠的线程将被唤醒并再次试图获得信号量。

```
就好比一个厕所管理员，站在门口，只有厕所有空位，就开门允许与空侧数量等量的人进入厕所。多个人进入厕所后，相当于N个人来分配使用N个空位。为避免多个人来同时竞争同一个侧卫，在内部仍然使用锁来控制资源的同步访问。
```



线程可以通过调用`acquire()`来获取信号量的许可；当信号量中有可用的许可时，线程能获取该许可；否则线程必须等待，直到有可用的许可为止。 线程可以通过`release()`来释放它所持有的信号量许可

###### 如何获得Semaphore对象？    

> public Semaphore(int permits,boolean fair) 
>      
>
> permits:初始化可用的许可数目。 
>
> fair: 若该信号量保证在征用时按FIFO的顺序授予许可，则为true，否则为false； 

###### 如何从信号量获得许可？ 

> public void acquire() throws InterruptedException

###### 如何释放一个许可，并返回信号量？

> public void release() 

实例代码：

```
public Semaphore mSemaphore = new Semaphore(10);

public void gotoWc(){
    for(int i = 0;i<N;i++){
        mSemaphore.acquire();
        people.excute(new Callback(){
            public void relaseResource(){
                //此处可以去执行耗时任务
                mSemaphore.relase();//执行完释放
            }
        })
    }
}
```



## CountDownLatch

在日常开发中，经常会需要在主线程中开多个线程去执行任务，并且主线程需要等待所有子线程执行完毕后，在进行汇总的场景。利用join方法不够灵活

所以JDK中提供了`CountDownlatch`类

示例代码:

```
private static volatile CountDownLatch mLatch = new CountDownLatch(2);

Thread t1 = new Thread(new Runnable(){
    public void run(){
       try{
          Thread.sleep(1000)
       }catch(Exception e){
       
       }finally{
          mLatch.countDown()
       }
    }
})


Thread t2 = new Thread(new Runnable(){
    public void run(){
       try{
          Thread.sleep(1000)
       }catch(Exception e){
       
       }finally{
          mLatch.countDown()
       }
    }
})

t1.start()
t2.start()

mLatch.await()  等待线程执行完毕，返回

```

创建了一个CountDownLatch实例，因为有两个子线程，所以参数为2。

子线程执行完毕后，countDown方法让内部计数器减1，所有子线程执行完毕后，技术器会变为0，这时候await方法返回，继续执行。



## CyclicBarrier

让一组线程到达一个屏障,一个集合点时,被阻塞,直到所有的线程都到了这个集合点时,屏障才会打开,然后线程才能继续往下执行。

举个简单的例子就是:旅游团带着一帮人参观景点,规定在下一个景点A处集合,于是导游就在景点A等着大家,导游就是这个集合点或者说屏障,直到所有的游客集合完毕,导游才会带着大家继续参观下一个景点B.

CyclicBanier 基于独占锁实现， 本质底层还是基于 AQS



CyclicBarrier有两个构造函数:

- CyclicBarrier(int parties); 

  参数表示有几个线程来参与这个屏障拦截,(拿上面的例子,即有几个人跟团旅游);　　

- CyclicBarrier(int parties,Runnable barrierAction);

  当所有线程到达一个屏障点时,优先执行barrierAction这个线程.

最重要的一个方法:await();

每个线程调用await(),表示我已经到达屏障点,然后当前线程被阻塞,(拿上面的例子讲就是游客A表示到达了景点A,然后他就在那儿等着大家到齐).



示例代码

```
// 创建同步屏障对象，并制定需要等待的线程个数 和 打开屏障时需要执行的任务
CyclicBarrier barrier = new CyclicBarrier(3,new Runnable(){
    public void run(){
        //当所有线程准备完毕后触发此任务R
    }
});

// 启动三条线程
for( int i=0; i<3; i++ ){
    new Thread( new Runnable(){
        public void run(){
            // 等待，（每执行一次barrier.await，同步屏障数量-1，直到为0时，打开屏障）
            barrier.await();
            // 任务N
            任务代码……
        }
    } ).start();
}
```

所有的线程启动后，会先到屏障await这里等待，等3个任务都到了，任务R执行，接着继续执行后面的任务N...

## 区别

CyclicBarrier和CountDownLatch的不同在于，CyclicBarrier可以复用