# 底层替换

Andfix采用的方法是，在已经加载了的类中直接在native层替换掉原有方法，是在原来类的基础上进行修改的

其核心在于replaceMethod函数

```
private static native void replaceMethod(Method src,Method dest);
```

这是native方法，它的参数是在java层通过反射机制得到的Method对象所对应的jobject，src对应的是需要被替换的原有方法。而dest对应的就是新方法，新方法存在于补丁包的新类中的，也就是补丁方法

```
static void replaceMethod(JNIEnv* env,jclass clz,jobject src,jobject dest){
     if(isArt){
         art_replaceMethod(env,src,dest);
     } else {
         dalvik_replaceMethod(env,src,dest);
     }
}
```

每个java方法在art中都对应着一个ArtMethod，ArtMethod记录了这个java方法的所有信息，包括所属类，访问权限，代码执行地址等待。

通过env->FromReflectedMethod，可以由Method对象得到这个方法对应的ArtMethod的真正起始地址，然后就可以把它强转为ArtMethod指针，从而对其所有成员进行修改。



## 虚拟机调用方法的原理

在安卓6.0，art虚拟机中ArtMethod的结构如下

```
protected
 GcRoot<mirror::Class> declaring_class_;
 GcRoot<mirror::PointerArray> dex_cache_resolved_methods_;
 GcRoot<mirror::ObjectArray<mirror::Class>> dex_cache_resolved_types_;
 uint32_t access_flags_;
 uint32_t dex_code_item_offset_;
 uint32_t dex_method_index_;
 uint32_t method_index_;

 struct PACKED(4) PtrSizedFields {
    void* entry_point_from_interpreter_;
    void* entry_point_from_jni_;
    void* entry_point_from_quick_compiled_code_;
} ptr_sized_fields_;
```

其中最重要的字段是`entry_point_from_quick_compiled_code_`和`entry_point_from_interpreter_`。

从名字看来，他们就是方法的执行入口。我们知道，Java代码会被安卓翻译成dex code文件。

art中可以采用解释模式或者AOT集器码模式执行。

解释模式，就是取出dex code，逐条解释执行就行了。如果调用的方法是以解释模式运行的，在调用这个方法时，就会取得这个方法的`entry_point_from_interpreter_`,然后跳转过去执行。

而如果是AOT的方式，就会先预编译好dex code对应的机器码，然后运行期直接执行机器码就行了，不需要一条条地解释执行dex code。如果方法的调用者是以AOT机器码方式执行的，在调用这个方法时，就会跳转到entry_point_from_quick_compiled_code_执行。

那么我们是不是只需要替换这几个entry_point_入口地址就能够实现替换了呢？并没有那么简单，因为不论是解释模式或者AOT机器码模式，在运行期间还会需要用到ArtMethod里面的其他成员字段。

因此，当把一个旧方法的所有成员字段都换成新方法后，执行时所有数据就可以保持和新方法的一致，这样在所有执行到旧方法的地方，会取得新方法的执行入口。所属class，方法索引号以及所属dex信息，然后像调用旧方法一样顺滑地执行到新方法的逻辑。



## 兼容性

由于android是开源的，各个厂商都可以改造，如果某个厂商对这个ArtMethod结构进行修改，替换机制就会出问题。

native层替换思路其实就是替换ArtMethod的所有成员，只要把ArtMethod的作为整体进行替换，就可以了。

替换的逻辑可以浓缩为

```
memcpy(smeth,dmeth,sizeof(ArtMethod));
```

这其中最关键的地方，在于`sizeof(ArtMethod)`。如果出现偏差，就会出现严重问题。

在art里面，初始化一个类的时候会给这个类的所有方法分配空间。我们可以观察到ArtMethod是线性排列的。我们只需要构造一个类，类里只有两个static方法f1和f2，然后我们就可以通过JNI来获得它们地址的差值