# 资源修复

Android资源的热修复，都是参考了Instant Run的实现。InstantRun资源热修复的核心代码就是在这个`monkeyPatchExistingResources`方法。

简单来说，Instant Run中的资源热修复分为两步

1. 构造新的AssetManager，并通过反射调用addAssetPath，把这个完整的新资源包加入到AssetManager中。这样就得到一个含有所有新资源的AssetManager。
2. 找到所有之前引用到原有AssetManager的地方，通过反射，把引用处替换为AssetManager。

Java层的AssetManager只是个包装，真正关于资源处理的所有逻辑，其实都位于native层由C++实现的AssetManager。

执行addAssetPath就是解析这个格式，然后构造出底层数据结构的过程。整个解析资源的调用链是：

* addAssetPath
* android_content_AssetManager_addAssetPath
* AssetManager::addAssetPath
* AssetManager::appendPathToResTable
* ResTable::add
* ResTable::addInternal
* ResTable::parsePackage

大致过程就是，通过传入的资源包路径，先得到其中的resources.arsc，然后解析它的格式，存放在底层的AssetManager的mResources成员中

```
class AssetManager : public AAssetManager{
   mutable ResTable* mResources;
}

class ResTable{
    mutable Mutex               mLock;

    mutable Mutex               mFilteredConfigLock;

    status_t                    mError;

    ResTable_config             mParams;

    Vector<Header*>             mHeaders;

    Vector<PackageGroup*>       mPackageGroups;

    uint8_t                     mPackageMap[256];

    uint8_t                     mNextPackageId;
}
```

一个android进程只包含一个ResTable，ResTable的成员变量mPackageGroups就是解析过的资源包的集合，任何一个资源包中都含有resources.arsc，它记录了所有资源的id分配情况以及资源中的所有字符串，这些信息都是以二进制方式存储的，底层的AssetManager做的事就是解析这个文件，然后把相关信息存储到mPackageGroups里面。



## 资源文件格式

整个resources.arsc文件，实际都是由一个个`ResChunk`拼接器来的。从文件头开始，每个chunk的头部都是由一个`ResChunk_header`结构。它指示了这个chunk的大小和数据类型

```
struct ResChunk_header{
   uint16_t type;
   uint16_t headerSize;
   uint32_t size;
}
```

通过这个type成员，可以知道这个chunk是什么类型，从而就可以知道如何解析这个chunk。

解析完一个chunk后，从这个chunk+size的位置开始，就可以得到下一个chunk起始位置，这样就可以依次读取完整个文件的数据内容。

一般来说，一个`resources.arsc`里面包含若干个package，不过默认情况下，由打包工具aapt打出来的包只有一个package。这个package里包含了app中的所有资源信息。

资源信息主要是指每个资源的名称以及它对应的编号。每个资源都有它唯一的编号。

编号是一个32位数字，用十六进制来表示就是0xPPTTEEEE。PP为package id，TT为type id，EEEE为entry id。

* 对于package id，每个package对应的数据类型为`RES_TABLE_PACKAGE_TYPE`的ResTable_package结构体，该结构体的成员变量id就是表示它的package id
* type id，每个type对应的类型为`RES_TABLE_TYPE_SPEC_TYPE`的ResTable_typeSpec结构体。它的id成员变量就是type id。但是具体什么类型，是需要到package chunk里的Type String Pool中去解析得到
* 对于entry id。每个entry表示一个资源项。资源项是按照排列的先后自动被标记编号的。资源之间是紧密排布的，没有空隙，但是可以指定资源项为`ResTable_type::NO_ENTRY`来填入一个空资源

## 运行时资源解析

SDK编出来的apk，由aapt工具进行打包的，其资源包的package id就是0x7f。

系统的资源包，也就是framework-res.jar，package id为0x01。

在走到app的第一行代码前，系统就已经帮我们构造好一个已经添加了安装包资源的AssetManager了。

这个AssetManager里就已经包含了系统资源包以及app的安装包，就是package id为0x01的framework-res.jar中的资源和package id为0x7f的app安装包资源。

在安卓L，之后它会默默地把后来的包添加到之前包的同一个PackageGroup下面。而在解析的时候，会与之前的包比较同一个type id所对应的类型，如果该类型下的资源像数目和之前添加过的不一致，会打出警告，但是仍旧会放到该类型的TypeList中。但是，在获取某个Type的资源时，**会从前往后遍历**，也就是先得到原有安装包里的资源，除非后面的资源config比前面的更详细才会发生覆盖。对于同一config而言，**补丁中的资源无法生效**。

所以像Instant run这种方案，需要一个全新的AssetManager。



## 另一种方法

构造一个package id 为0x66，这个包里只包含改变了的资源项，然后直接在原有AssetManager中addAssetPath这个包。就可以了

由于是package id为0x66，不予已加载的0x7f冲突，因此直接加入到已有的AssetManager中就可以直接使用。补丁包里面的资源，只包含原有包里面没有而新的包里面有的新增资源，以及原有内容发生了改变的资源。

* 新增资源，直接加入补丁包，然后新代码直接引用
* 减少的资源，不使用就可以了
* 修改资源，比如替换了一张图片，把它视为新资源，在打入补丁时候，代码在引用处也会修改，直接把原来使用旧资源id的地方变为新id

### 新增的资源及其导致id偏移

新增资源会导致了它们所属的type中跟它们之后的资源id发生了位移。需要用代码修正引用值。



### 内容发生改变的资源

对于内容发生改变的资源，它们会被加入到patch中，并重新编号为新id

实际上是

```
setContentView(0x7f030000);
```

在生成对比新旧代码之前，我们把新包里面的代码变为

```
setContentView(0x66020000);
```

